뼈와 살을 분리하는 CSS 작성방식을 Object Oriented CSS
main-btn에서 bg만 다르고 나머지 속성이 같다면 bg-red, bg-blue를 만들고
main-btn클래스와 bg-red클래스 두개를 줌으로써 나눠서 사용할 수 있음
흔히 utility class라 하며 많이 만들어두면 스타일링이 편해짐

BEM 
Block__Element--Modifer 
큰 틀부터 시작해서 세부 요소로 나아가면서 작명하는 방법

폰트파일 호스팅해주는 google fonts 사이트

가로 배치할 div태그의 부모태그한테 display: flex 부여시 가로 정렬 쉽게함
justify-content사용해서 가로 정렬 쉽게 가능
flex-direction으로 세로 정렬 쉽게 가능
flex-wrap으로 크기가 벗어나는 요소들 아래로 보낼 수 있음
align-items로 상하정렬 가능
flex-grow로 배율로 요소 크기 지정 가능

반응형 웹
width: 100vw 브라우저 폭에 비례해서 설정 (view port), vh도 같음
rem : html태그폰트사이즈의 배수 (기본 16px)

아래 태그 사용해야 반응형 제작시 똑바로 작동함
<meta name="viewport" content="width=device-width, inital-scale=1.0">
media query 문법 사용해서 화면 크기에 따라 다른 사이즈 설정 가능

font Awesome 라이브러리
<link rel="stylesheet" href="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/font-awesome/5.15.4/css/all.min.css">
아이콘들 사용 가능

LandingPage 학습
body에 margin 0 여백 없애기 위해 쓰고 시작
box-sizing: border-box 여백 테두리도크기에 포함시킴

그라데이션 사용
background-image: linear-gradient(to bottom, #eee, #aaa)
바텀 방향으로 그라데이션 적용

float left, right 사용해서 글자와 이미지 양쪽 div 나눠서 사용

btn, btn-black으로 OOCSS활용해서 버튼 작성

모바일 크기로 줄어들면 media 쿼리 사용해서 이미지 가운데 정렬
display block이랑 float none 사용 (float right인 상태이므로)

아이콘들 display flex후 width 조절해서 가운데 정렬로 맞춰넣음
모바일 크기로 줄어들면 flex-direction column으로 세로정렬 width 100%조정

포트폴리오 부분 div박스 4개를 float left 후 width 50% 설정해서
가로 2열 세로 2열 정렬
모바일에서는 float none으로 세로정렬

포트폴리오 애니메이션은 부모태크에 relative주고 div하나 만들어서
absolute 적용 후 z-index로 뒤로 보내놓고 마우스 올려놓을 시 테두리
굵게 만들어서 애니메이션 적용 후 transtition 적용

footer 아이콘은 display flex하고 justify-content center해서 가운데 정렬

css덮어쓰기
1. 같은 클래스명 하단에 쓰기
2. 우선순위 높이기
3. specificity 높이기

1. 기존 css파일 아래에 css파일을 하나 새로 만들고 같은 클래스명으로 작성
밑에 작성한게 우선으로 작동함
2. id, style태그를 이용해서 우선순위를 높여도 됨, !important사용하면 가장 먼저 작동
3. css 셀렉터 사용해서 div.main-background .custom등으로 점수를 높이면 먼저 작동

pseudo class
:붙여서 특정 상태일때 스타일링 가능
큰 예시로 hover

pseudo element
::붙여서 내부의 일부분만 스타일 줄때
예시로 첫번째 글자 first-letter, line등
after 내부 맨 뒤에 뭔가 추가할때 사용
before 내부 맨 앞에 뭔가 추가할때 사용

shadow Dom
크롬 개발자도구에서 shadowDom을 체크해놓으면 숨겨진 속성을 볼수있음
pseudo부분의 class명을 사용하면 수정 가능

video
자동재생 autoplay muted
미리 다운로드 preload 
none x, auto 다운로드, metadata 적당히 다운로드
poster="경로" 썸네일 이미지

audio
muted 음소거 상태

transform
rotate(30deg) 회전
translateX X축 좌표이동
scale(2) 크기변화 2배

@keyframes 애니메이션 정의
animation-name 변수명
animation-duration 1s 진행 속도
animation-delay 딜레이양
animation-iteration-count 반복횟수
animation-fill-mode: forwards 애니메이션 끝났을때 상태 유지

grid
grid-template-columns, rows로 가로 세로 행 지정
grid-gap으로 간격 설정
grid-column: 1 / 5 세로선인 col 1~4만큼 차지
grid-row: 2 / 4 가로선 row 2~4만큼 차지

grid-area: 작명  이름 작성 가능
grid-template-areas: 
        "header header header header"
        "sidebar . . ."
        "sidebar . . ."

position sticky




